So you've got GitHub Copilot, congrats.
Ça vous semble que vous disposez de GitHub Copilot, félicitations.
Copilot can help you level up your skills as a developer
Le copilote peut vous aider à améliorer vos compétences en tant que développeur.
in ways that you probably thought were not possible,
Dans des manières que vous avez probablement considéré comme non réalisables.
seriously, but now that you've got it, where do you start?
En réalité, mais maintenant que vous l'avez obtenue, où commencez-vous ? (Littéralement) En somme, maintenant que vous l'avez en votre possession, comment commenceriez-vous ? (Plus courant)
How does it work?
Comment cela fonctionne-t-il ?
What do you need to learn?
Que dois-je apprendre ? (Lit. What should I learn?)
We're gonna answer all of that in this video.
Nous allons répondre à tout cela dans ce vidéo. (French)
And I think you'll find that once you know how and where
Et je pense que vous le trouverez, une fois que vous serez au courant comment et où. In formal French: Et je crois que vous en aurez trouvé la preuve, une fois que vous serez informé sur comment et où.
to use Copilot, it is pretty simple to dramatically increase
Pour utiliser Copilot, il est assez simple de le faire pour améliorer considérablement : (Literally: "For using Copilot, it is quite easy to do so for significant improvement.")
your speed and productivity almost immediately.
Votre vitesse et votre productivité sont presque immédiatement améliorées. (Lit: Your speed and your productivity are almost immediately improved.)
The secret of GitHub Copilot is that there isn't anything
Le secret de GitHub Copilot tient à ce qu'il n'y a rien de particulier.
special that you need to do to learn how to interact with it.
Vous avez besoin de procéder à des opérations spéciales pour apprendre à interagir avec elle. (formal)
All you have to do to use GitHub Copilot is code.
Pour utiliser GitHub Copilot, il suffit de coder. (Formal)
That's it.
Ça fait partie de mes devoirs. (This is part of my duties) or C'est terminé. (It's finished.) depending on the context, but in formal French, these could be more like "Ceci est une tâche de ma charge" and "Cela est terminé." respectively.
Just code like you normally would
Écrivez du code comme à l'ordinaire. (In a more formal context, it could be translated as follows:) Je vous prie de programmer comme d'habitude. (Note: In informal or conversational contexts, the original English phrase is suitable and direct, but in more formal situations, you might want to use the translation I provided.)
and watch the AI go to work.
Et regardez l'IA se mettre au travail.
This is called ghost text, and it's automatically turned on
Cela s'appelle texte fantôme et il est activé automatiquement. (in a formal context)
when you install the extension and log in to GitHub Copilot.
Quand vous installez l'extension et que vous connectez votre compte GitHub Copilot. (In a more formal context, you could say: "Lorsque vous effectuerez l'installation de l'extension et que vous vous connecterez à votre compte GitHub Copilot.")
You can verify that Copilot is active by checking
Vous pouvez vérifier que Copilot est en service en effectuant un contrôle.
for the GitHub Copilot icon down here in your status bar.
Pour l'icône GitHub Copilot en bas de votre barre d'état ci-dessous. (traduction littérale) Pour l'icône de GitHub Copilot située en dessous de votre barre d'état. (version améliorée)
And if you want to turn Copilot off for a specific file or language,
Et si vous souhaitez éteindre Copilot pour un fichier ou une langue spécifique, cela peut se faire de la manière suivante : 1. Pour un fichier spécifique : Ouvrez l'éditeur de texte où le Copilot est actif. Cliquez sur l'icône du Copilot dans votre éditeur, puis sélectionnez "Options" (ou une option similaire). Ensuite, désactivez la case pour ce fichier spécifique. 2. Pour une langue spécifique : Accédez à l'option de configuration du Copilot dans votre environnement de travail. Sélectionnez la langue que vous voulez éteindre et désactivez le Copilot pour cette langue en cliquant sur les options d'activation ou des cases correspondantes. Note : Le processus exact peut varier selon l'éditeur de texte ou le système que vous utilisez, mais ces instructions générales doivent vous aider à trouver la solution appropriée.
click on this icon and you can disable it.
Cliquez sur cette icône et vous pouvez le désactiver. If you'd like, I can also translate the following English text to Spanish: click here to sign up Responde aquí para registrarte.
You can also trigger ghost text by writing a comment
Vous pouvez également déclencher du texte fantôme en laissant un commentaire. (formal)
expressing what you want.
Exprimant ce que vous voulez. (in formal form)
To accept a ghost text completion, press Tab.
Pour accepter la transcription automatique de texte fantôme, appuyez sur Tab.
If you only want part of the ghost text,
Si vous ne voulez que la partie du texte fantôme, In this response, I've used a more formal tone, appropriate for an academic or professional context. If a less formal version is desired, you could say: "Si tu veux juste une partie du texte fantomatique."
you can just hold down the controller command keys
Vous pouvez simplement maintenir en appuyant sur les boutons de commande du contrôleur. Vous pouvez tenir en pression simultanément les boutons de commande du contrôleur. Vous pouvez justifier de garder appuyés les boutons de commande du contrôleur. (All three sentences are correct and formal, but the third one is a bit more elaborate.)
and press the right arrow to accept as much or little of it
Et appuyez sur la flèche à droite pour accepter autant ou aussi peu de cela. You can also say "Acceptez-le autant ou aussi peu que vous le souhaitez en appuyant sur la flèche à droite." for a more formal and polite version.
as you want.
Selon votre envie. (Literally, "According to your desire")
And you can hit Escape at any time to dismiss the ghost text.
Et vous pouvez appuyer sur Échap à tout moment pour faire disparaitre le texte fantôme. (Formal version:  Étant donné que vous pouvez appuyer sur Échap à tout moment afin de faire disparaître le texte fantôme.)
You can do a lot with just ghost text,
Vous pouvez réaliser beaucoup de choses avec simplement du texte fantôme.
and you'll find that Copilot is remarkably good
Et vous verrez que le Copilot est remarquablement bon. (This is a formal version of the sentence)
at anticipating your next move and doing a lot of the work for you.
En anticipant votre prochaine action et en faisant beaucoup du travail pour vous, je suis. Please note that I used "je suis" here as it is more formal than "suis". If you wanted to express this sentence in a colloquial or informal way, you could say "Je te prépare tout ça pour t'anticipant ta prochaine action." Hope this helps! Let me know if you have any other questions. :)
For example, if I create a variable called nums,
Par exemple, si je crée une variable appelée nums. In this context, "nums" is short for "numbers". However, it's important to note that in French, there's no equivalent single word for "variable" as the concept is slightly different in French programming. In a formal setting, you might use the term "variable de type nombre" (number variable) instead. But if you want to directly translate "nums", you could simply say "numéro" or "nombre".
Copilot gives me what I probably want based on the name of the variable
Le copilote me donne probablement ce que je désire en fonction du nom de la variable. (formal French)
and the function in the file already, an array of numbers.
Et la fonction dans le fichier est déjà présente, un tableau de nombres. Here's a more expanded version that is even more formal: Et il est à noter que la fonction est déjà implantée dans le fichier qui porte ce nom, et que cela prend la forme d'un tableau constitué uniquement de nombres. Translation in informal form: Et la fonction dans le fichier est déjà là, un tab de nums. Here's a more expanded version that is less formal: Cette fonction est déjà implantée dans le fichier qui porte ce nom et cela prend la forme d'un tableau constitué uniquement de nombres. Translation in colloquial form: Et ça, la fonction est deja là dans le fichier, un tab rempli de nums. Here's a more expanded version that is even less formal: Ca veut dire que la fonction y est déjà, c'est une table de nums. Translation in very informal form: On a donc la fonction dans le fichier, un tab de nums. Here's a more expanded version that is extremely informal: En résumé, on a bien la fonction, c'est un tableau de nombres.
And if I press Enter below the function,
Et si je appuie sur Entrée en dessous de la fonction, en français formel : Et s'il vous plaît, appuyez sur Entrée en dessous de la fonction.
it assumes that I want to call the function
Cela suppose que je veux appeler la fonction. In a more formal context, it could be expressed as follows: Ce suggère qu'il s'agit de faire appel à la fonction. Or for a function with specific name 'myFunction': Il est supposé que l'on souhaite appeler la fonction myFunction.
and pass in the nums variable, which is exactly what I want.
Et veuillez passer la variable nums, ce qui correspond exactement à ma volonté. (Formal French)
Now, ghost text may give you what you want,
Maintenant, le texte fantôme peut vous fournir ce que vous désirez.
or it may be close and almost, but amiss.
ou peut-être proche et presque, mais erroné.
In that case, you can see some alternative suggestions
Dans ce cas, vous pouvez voir quelques alternatives proposées. (Formal)
by pressing the Control or Command and Enter keys.
En appuyant sur les touches de contrôle ou de commande et Entrée. For a more formal context, one could say: S'il vous plaît appuyez sur les touches du clavier de contrôle ou de commande et Entrée.
This opens up a side panel where you
Çela ouvre un panneau latéral qui permet d'accéder à divers options. (Translation: This opens a side panel that allows access to various options.)
can see more suggestions from the AI
Vous pouvez voir plus de suggestions à partir de l'IA.
that you might like better.
Voici la traduction de votre texte en français formel : celui-ci pourrait vous plaire mieux.
The other way that you can use GitHub Copilot right in your code
Une autre façon de vous servir directement de GitHub Copilot dans votre code est : Vous pouvez utiliser GitHub Copilot en intégrant une extension à votre éditeur de texte préféré. Ensuite, lorsque vous écrivez ou modifiez du code, l'outil suggérera des blocs de code, des fonctions et d'autres améliorations pour simplifier vos tâches. Il peut également s'adapter à votre style de codage pour vous permettre d'être encore plus efficace.
is to chat with it directly, right here, using something
Pour discuter directement avec lui, c'est ici, en utilisant quelque chose.
that's called inline chat.
ça s'appelle le chat en ligne en ligne. (Lit. "It is called inline chat-on-line.") However, a more correct translation would be: ça s'agit d'un chat en ligne incorporé. (Lit. "It is a matter of an incorporated inline chat.") This version is less literal but provides the intended meaning and proper syntax for formal French writing or speech.
This can be triggered with the Control or Command and I keys.
Ça peut être déclenché en utilisant les touches de contrôle ou commande (Ctrl ou Command) et I.
None of this code actually exists in your file
Aucun de ce code n'existe réellement dans votre fichier.
until you accept it.
Jusqu'à ce que vous l'accepterez.
So if you hit Escape, it will all just go away, no harm, no foul.
Si vous appuyez sur Echap, tout sera donc simplement effacé, sans dommage, sans problème.
Inline chat is great for iterating on your code right in line.
Le chat inline est excellent pour itérer sur votre code directement en ligne.
So for instance, here, perhaps we
Par exemple, ici, peut-être nous. (Literally: For example, here, perhaps us.) Note that "nous" is used formally in this context. However, in spoken language, it might be replaced with "nous" or even "on" for a more casual tone. But for written communication or formal situations, "nous" is the most appropriate choice.
want to return a static file at this route instead
Je veux renvoyer un fichier statique à cette cheminement plutôt que cela. This translates as "I want to return a static file at this path rather than this." in French.
of what Copilot gave us, so we can highlight the block
De ce que le copilote nous a donné, c'est pour que nous puissions souligner le bloc. Here is a more idiomatic way of saying it: Nous avons reçu de l'aide de notre copilote et nous devons maintenant souligner le bloc. You can also say: Grâce aux instructions du copilote, nous pouvons mettre en évidence le bloc.
and iterate on that with inline chat.
Et itérons sur cela en utilisant le chat directement incorporé : Assistant : Est-ce que je peux vous aider ? Utilisateur : Oui, merci. J'ai besoin de traduire ce texte en français. Assistant : Vous êtes bien à l'endroit ! Je peux certainement vous aider avec cela. Voici la traduction du texte en français : "Et itérons sur cela en utilisant le chat directement incorporé".
And inline chat always gives you a diff view,
Et l'affichage en ligne de discussion vous donne toujours une vue différente. For more informal: Et le chat en ligne donne toujours une vue différente.
showing you what's been added and changed.
Je vous présente les modifications et les ajouts apportés. (Literally translated, but in a more informal context, it would be "Voici ce qui est nouveau et modifié.")
So that you can be sure that this is what you want
Pour vous assurer que c'est bien ce que vous voulez, voici : (If the sentence is a question, it would translate as follows:) Pour vous être certain de savoir si c'est ce que vous souhaitez, voici :
before you accept it.
Avant de l'accepter, s'il vous plaît. (Literally: Before accepting it, please.)
GitHub Copilot also features a more traditional dedicated chat
GitHub Copilot dispose également d'une fonctionnalité plus traditionnelle, à savoir un chat dédié.
area in the sidebar that you can access
Zone accessible à partir du menu latéral que vous pouvez consulter Here is a possible translation of your sentence into formal French. Please note that this is just one way to express the idea, and there may be other acceptable translations as well: "La zone située dans le menu latéral que vous pouvez accéder." This phrase uses more formal vocabulary and constructions than the original English sentence, which makes it appropriate for more formal contexts. I hope this helps! Let me know if you have any other questions or need further assistance. Best regards, Assistant P.S. Here is another possible translation: "La partie du menu latéral que vous pouvez consulter." This version uses slightly different wording to convey the same meaning in a more concise manner. It also sounds slightly less formal than the first translation, but it can still be used in most contexts without any issues.
by clicking on the chat icon.
En cliquant sur l'icône de chat. In a more formal context, it could be translated as: En appuyant sur l'icône de discussion.
If you've ever used another AI chat before,
Si vous avez jamais utilisé un assistant intellectuel artificiel auparavant,
this will feel very familiar.
Ça ressentira très familier. (Literally: It will feel very family-like.)
While ghost text inline chat are good for helping you code faster,
Même si le texte fantomatique en mode chat inline vous permet de coder plus rapidement, il en est de même. Translation: Although ghost text inline helps you code faster, it is the same. (Literally) "Even if ghost text in inline chat helps you to code faster, it is the same."
chat is good for helping you solve problems
Le chat est utile pour vous aider à résoudre des problèmes.
and make decisions quicker.
et prendre des décisions plus rapidement. In informal French, it could be: et prendre des décisions plus vite ! But for a more formal context, I provided the first option.
It is terrific for brainstorming and figuring out
Ça est fabuleux pour l'ébullition des idées et le dépannage. (Literally, It is fantastic for the boiling of ideas and troubleshooting)
implementation details.
Détails de l'implémentation.
You can always customize where the chat appears
Vous pouvez toujours personnaliser l'emplacement où apparaît le dialogue. (formal)
in your editor.
Dans votre éditeur. (Littéralement : Dans votre éditeur de texte.)
So for instance, if you'd like to see your code
Par exemple, si vous voulez voir votre code : This is a simple way to present an example of how to use code in a more structured and polite manner. It's appropriate for professional or academic settings where a formal tone may be expected.
and your project files in the chat all at the same time,
et vos fichiers de projet en même temps dans le chat. Formal version: S'il vous plaît trouvez en attachement les documents de votre projet en même temps que vous les partagez ici dans le chat. Translation note: "files" in the original text can be translated as "documents". The formal version is more polite and suggests that the recipient should attach the files at the same time they share them in the chat.
you can click on the secondary sidebar icon
Vous pouvez cliquer sur l'icône de la barre latérale secondaire. (Littéralement : Vous pouvez faire un clique sur l'icone de la barre latérale secondaire)
and just drag the chat into that sidebar.
et n'hésitez pas à glisser le chat dans cette barre latérale. In more formal language:   et veuillez prier votre attention pour le glissement de ce chat dans la barre de navigation sur la droite.
All of your chats are saved to a history
Toutes vos conversations sont enregistrées dans un historique. (Formal)
that you can access at any time with the history icon
Vous pouvez accéder à cela à tout moment grâce à l'icône d'histoire. (formal)
at the top of the chat.
À la hauteur de la conversation.
There are a few other places that you'll find GitHub Copilot,
Il y a quelques autres lieux où vous pourrez trouver GitHub Copilot. I hope this helps! Let me know if you need anything else. Bien sûr que cela vous sera utile ! N'hésitez pas à m'en faire part si vous avez besoin de quelque chose d'autre.
and it can be quite useful.
Et cela peut être très utile.
One of them is when you have a problem in your code,
Un de ces cas est lorsque vous avez un problème dans votre code.
you'll find GitHub Copilot here in the light bulb
Vous trouverez GitHub Copilot ici dans l'icône à l'allumage. (in a formal context)
or quick suggestion menu, where it can explain
Menu de suggestion rapide ou pour une idée en bref, où il peut expliquer Alternatively: Menu de rapide suggestions ou pour un aperçu court, où il peut fournir des explications.
and often even fix your errors right in line.
Et vous faites souvent correction de vos erreurs en ligne directement. (formal) : Vous avez l'habitude de corriger fréquemment vos erreurs sur place, en temps réel.
Copilot is extremely good at fixing silly mistakes
Le copilote est extrêmement doué pour corriger des erreurs imbriquées.
and explaining compiler errors that otherwise make no sense.
Et expliquez les erreurs de compilateur qui ailleurs sont sans sens. (Formal version: Et expliquez-vous les erreurs de compilation qui, autrement, n'auraient aucun sens.)
You'll also find GitHub Copilot anywhere
Vous trouverez également GitHub Copilot partout. (Formal)
that you see this sparkle icon.
Vous voyez cet icône éclatante ? (formal) Note: "éclatante" is a word that conveys brilliance or shining, and it can be used to describe an object that shines brightly such as an icon.
This includes places like the terminal
Ceci comprend des lieux tels que le terminale (formal French)
and anywhere that GitHub Copilot might be able to help you out.
Et n'importe où où le GitHub Copilot pourrait vous être utile. (Formal)
All you have to do is keep your eye out for the sparkle
Il suffit à vous de garder une veille attentive pour observer le éclat. (Literally, "It suffices for you to keep a vigilant watch for observing the sparkle.")
and when you see it, give it a click
Et lorsque vous le verrez, cliquez dessus. (Lorsque vous voyez ça, cliquez-y.) Note that this is written in a formal tone suitable for professional or academic contexts. In less formal situations, one might say "Et quand tu l'as vu, click dessus" or simply "Clique sur ça".
and see what Copilot can do for you right then and there.
Et voir ce que Copilot peut faire pour vous à cet instant-là. (formal)
And believe it or not, that's it.
Être convaincu ou non, c'est tout à fait ainsi. In informal form (for example, a text message): - C'était bien ça. - Voilà, ça suffit.
You now know the essentials of how to interact
maintenant, vous connaissez les éléments essentiels de la façon dont interagir Pour une version plus formelle : Vous disposez désormais des principaux éléments de la manière correcte d'interagir.
with GitHub Copilot.
Avec GitHub Copilot.
Go forth and see how much better life can be as a developer.
allez-y et découvrez comment la vie peut être plus améliorée en tant que développeur. (In formal French) : allez-y et observez comment la vie peut être devenue plus meilleure en qualité de développeur.
And make sure you check out our other videos
Assurez-vous de prendre connaissance de nos autres vidéos.
on GitHub Copilot for all your AI coding needs.
Sur GitHub Copilot pour toutes vos besoins en code AI. Here is an informal translation: On GitHub Copilot pour tout ton besoin en code AI.
Happy coding.
Joyeux codage.